Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
ज़ी लौनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित
Zhong Lin…
झोंग लिन…
Right now,
अभी,
you're all I have left.
तुम ही मेरे पास बचे हो।
Silly guy,
मूर्ख आदमी,
you still have His Majesty besides me.
मेरे अलावा आपके पास अभी भी महामहिम हैं।
He treats you like his own sibling.
वह आपके साथ अपने भाई-बहन जैसा व्यवहार करता है।
-Of course he… -Enough.
-बेशक वह... -बस।
My mother and Ying were killed by his own hands.
मेरी मां और यिंग की हत्या उसके ही हाथों हुई।
You're saying the Empress Dowager and the Princess died by His Majesty's hand?
आप कह रहे हैं कि महारानी और राजकुमारी की मृत्यु महामहिम के हाथों हुई?
That's impossible. He's not that kind of man.
यह नामुमकिन है। वह उस तरह का आदमी नहीं है।
There must be some mistake.
कुछ गलती अवश्य हुई है।
I saw it with my own eyes. How could there be any mistake?
मैंने अपनी आँखों से देखा है। इसमें कोई गलती कैसे हो सकती है?
What I hate is,
मुझे जिस चीज़ से नफ़रत है, वो है,
I treated Xiao Huan like a brother,
मैंने जिओ हुआन को भाई की तरह माना,
but he was never truly sincere with me.
लेकिन वह मेरे प्रति कभी भी ईमानदार नहीं था।
No, that can't be.
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता.
His Majesty may be deep and hard to read,
महामहिम की बातें गहरी और समझने में कठिन हो सकती हैं,
but he's someone who values love and loyalty.
लेकिन वह ऐसा व्यक्ति है जो प्रेम और वफादारी को महत्व देता है।
I can see he's sincere toward you.
मैं देख सकता हूं कि वह आपके प्रति ईमानदार है।
Besides, there's still Cangcang.
इसके अलावा, अभी भी कैंगकांग है।
-She would never allow that… -Are you speaking up for them now?
-वह ऐसा कभी नहीं होने देगी... -क्या अब आप उनके लिए बोल रहे हैं?
You said you'd always stay by my side.
तुमने कहा था कि तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे।
It was all a lie!
यह सब झूठ था!
Just go.
बस जाओ.
No, that's not what I meant…
नहीं, मेरा यह मतलब नहीं था...
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you hiding something from me?
क्या तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
I told you to leave! Can't you understand?
मैंने कहा था ना, चले जाओ! समझ नहीं आ रहा?
I don't want to see you right now.
मैं अभी आपसे मिलना नहीं चाहता।
Fine…
अच्छा…
I'll go.
मैं जाऊँगा.
Then take good care of yourself.
तो फिर अपना ख्याल अच्छे से रखना.
Your Highness, what a temper.
महाराज, कैसा गुस्सा है!
You just chased Princess Zhong Lin away like that.
तुमने राजकुमारी झोंग लिन को ऐसे ही भगा दिया।
Aren't you afraid you'll hurt her?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि तुम उसे चोट पहुँचा दोगे?
What,
क्या,
even my private affairs
यहाँ तक कि मेरे निजी मामले भी
need you to meddle in them?
क्या आपको उनमें हस्तक्षेप करने की आवश्यकता है?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
But Princess Zhong Lin is the Empress's most trusted friend.
लेकिन राजकुमारी झोंग लिन महारानी की सबसे भरोसेमंद दोस्त हैं।
If you let me have someone keep an eye on her,
अगर आप मुझे किसी को उस पर नज़र रखने की इजाज़त दें,
maybe
शायद
we'll learn where Her Majesty is.
हम जानेंगे कि महारानी कहाँ हैं।
Preceptor Du,
गुरुवर आप,
I'll remind you once more: you're overstepping.
मैं आपको एक बार फिर याद दिला दूं: आप सीमा लांघ रहे हैं।
I've thought it through.
मैंने इस पर विचार किया है।
I want the throne,
मुझे सिंहासन चाहिए,
and I want to take everything from Xiao Huan.
और मैं जिओ हुआन से सब कुछ लेना चाहता हूं ।
Until I achieve that,
जब तक मैं यह हासिल नहीं कर लेता,
Preceptor Du, you are not to interfere with me.
गुरुदेव डू, आपको मेरे काम में हस्तक्षेप नहीं करना है।
You don't trust me?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
And do you trust me?
और क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो?
You and I are merely using each other.
आप और मैं केवल एक दूसरे का उपयोग कर रहे हैं।
But do me a favor, don't anger me,
लेकिन मुझ पर एक एहसान करो, मुझे गुस्सा मत दिलाओ,
or I might turn on you.
या मैं तुम्हारे खिलाफ हो सकता हूं.
Your Highness's temper is still as reckless and rash as ever.
महामहिम का स्वभाव अब भी पहले की तरह ही लापरवाह और उतावला है।
I only wanted to remind you
मैं तो बस आपको याद दिलाना चाहता था
that Princess Zhong Lin is the key.
कि राजकुमारी झोंग लिन ही कुंजी है।
I'll give you one last warning.
मैं तुम्हें एक आखिरी चेतावनी दूँगा.
She's mine.
वह मेरी है।
I don't need your help with her.
मुझे उसके मामले में आपकी मदद की जरूरत नहीं है।
Good.
अच्छा।
Otherwise, if Princess Zhong Lin acts rashly,
अन्यथा, यदि राजकुमारी झोंग लिन जल्दबाजी में काम करती है,
even you won't be able to protect her.
यहां तक ​​कि आप भी उसकी रक्षा नहीं कर पाएंगे.
Are you speaking up for them now?
क्या अब आप उनके लिए बोल रहे हैं?
You said you'd always stay by my side.
तुमने कहा था कि तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे।
It was all a lie!
यह सब झूठ था!
Are you hiding something from me?
क्या तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
I told you to leave! Can't you understand?
मैंने कहा था ना, चले जाओ! समझ नहीं आ रहा?
What on earth are you hiding from me?
आखिर तुम मुझसे क्या छुपा रहे हो?
Did something happen to His Majesty and Cangcang?
क्या महाराज और कैंगकांग को कुछ हुआ है ?
Xiao Qianqing,
जिओ कियानक्विंग,
don't stray from the right path
सही रास्ते से मत भटको
and do something you'll regret.
और कुछ ऐसा करोगे जिसका तुम्हें पछतावा होगा।
Talk. Who sent you?
बोलो, तुम्हें किसने भेजा है?
Are you with the Prince of Yuzhang?
क्या आप युझांग के राजकुमार के साथ हैं?
QINGLIN COURT
किंगलिन कोर्ट
Your Highness.
महारानी।
You were sent by Prince of Yuzhang too?
तुम्हें भी युझांग के राजकुमार ने भेजा था?
His Highness is worried about your safety.
महामहिम आपकी सुरक्षा के बारे में चिंतित हैं।
He even sent more men to keep an eye on me.
उसने मुझ पर नज़र रखने के लिए और भी आदमी भेजे ।
Xiao Qianqing, what exactly are you trying to do?
जिओ कियानकिंग, आप वास्तव में क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
QINGLIN COURT
किंगलिन कोर्ट
The Prince ordered you to watch me.
राजकुमार ने तुम्हें मुझ पर नज़र रखने का आदेश दिया है।
Did he also tell you to watch me sleep? I'm tired now, so hurry up and get lost!
क्या उसने तुम्हें भी कहा था कि मुझे सोते हुए देखो? मैं अब थक गया हूँ, तो जल्दी करो और चले जाओ!
Cangcang!
जल्दी करो!
Keep your voice down.
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
Cangcang, promise me.
कैंगकांग, मुझसे वादा करो।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
as soon as you see the warning arrow fly,
जैसे ही आप चेतावनी वाला तीर उड़ता देखते हैं,
you must put your own safety first.
आपको अपनी सुरक्षा को सर्वप्रथम रखना होगा।
This is bad. Something's happened in the palace.
ये तो बहुत बुरा हुआ। महल में कुछ हुआ है।
Xiaolan.
ज़ियाओलान.
Your Highness, I'm here.
महाराज, मैं यहाँ हूँ।
Get some hot water ready. I need a medicinal bath!
थोड़ा गर्म पानी तैयार करो। मुझे औषधीय स्नान चाहिए!
Cangcang.
कैंगकांग.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Does it hurt?
दर्द हो रहा है क्या?
Xiaolan. Why is this water so cold?
ज़ियाओलान. यह पानी इतना ठंडा क्यों है?
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
I'll go get you hot water right away!
मैं अभी आपके लिए गर्म पानी लेकर आता हूँ!
Xiaolan is from Fenglai Pavilion.
ज़ियाओलान फेंगलाई पवेलियन से हैं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
What on earth is happening in the palace?
आखिर महल में क्या हो रहा है?
Why is he here?
वह यहां क्यों है?
Prince of Yuzhang?
युझांग के राजकुमार?
What…
क्या…
what is going on?
क्या हो रहा है?
Where is His Majesty?
महाराज कहां हैं?
What is this supposed to mean?
इसका क्या मतलब है?
His Majesty was suddenly taken ill with a cold.
महामहिम अचानक सर्दी से बीमार पड़ गये।
He is now bedridden.
वह अब बिस्तर पर है।
The imperial physicians have been summoned,
शाही चिकित्सकों को बुलाया गया है,
and he has been moved to the retreat to recover.
और उन्हें स्वास्थ्य लाभ के लिए एकांतवास में ले जाया गया है।
During this time,
इस दौरान,
all state affairs
सभी राज्य मामलों
will be handled by me.
मेरे द्वारा संभाला जाएगा.
Your Highness,
महारानी,
do you have an imperial edict or at least His Majesty's word on this?
क्या आपके पास इस पर कोई शाही आदेश है या कम से कम महामहिम का कोई वचन है?
His Majesty fell ill so suddenly.
महामहिम अचानक बीमार पड़ गये।
We wish to see Her Majesty
हम महारानी से मिलना चाहते हैं
to show our concern.
अपनी चिंता दिखाने के लिए.
Seeing how suddenly His Majesty fell ill,
यह देखकर कि कैसे अचानक महामहिम बीमार पड़ गए,
Her Majesty panicked, worried herself too much,
महारानी घबरा गईं, खुद भी बहुत चिंतित हो गईं,
and fell ill herself.
और स्वयं बीमार पड़ गयी।
She has gone with His Majesty to the retreat.
वह महामहिम के साथ एकांतवास में गयी हैं ।
How can you officials just see her whenever you like?
आप अधिकारी जब चाहें तब उसे कैसे देख सकते हैं?
Mr. Lin, do you not trust me?
श्रीमान लिन, क्या आपको मुझ पर भरोसा नहीं है?
I'm only worried about His Majesty's health.
मैं केवल महामहिम के स्वास्थ्य के बारे में चिंतित हूं।
We respectfully ask Your Highness to govern on His Majesty's behalf!
हम आदरपूर्वक आपसे अनुरोध करते हैं कि आप महामहिम की ओर से शासन करें!
Sharing His Majesty's burdens
महामहिम के बोझ को साझा करना
is only what I ought to do.
यह वही है जो मुझे करना चाहिए।
By His Majesty's decree:
महामहिम के आदेशानुसार:
His Majesty is unwell
महामहिम अस्वस्थ हैं
and has gone with Her Majesty to recover at the retreat.
और वह महारानी के साथ रिट्रीट में स्वास्थ्य लाभ के लिए चले गए हैं।
Linghe Hall is sealed.
लिंगे हॉल को सील कर दिया गया है।
No one is allowed to leave the hall without cause.
किसी को भी बिना कारण हॉल छोड़ने की अनुमति नहीं है ।
Await further orders.
अगले आदेश की प्रतीक्षा करें।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Madam?
महोदया?
-Madam? -What's going on…
-मैडम? -क्या हो रहा है...
with His Majesty?
महामहिम के साथ?
Aside from letting Eunuch Feng serve him up close,
नपुंसक फेंग को अपने करीब से सेवा करने देने के अलावा ,
he won't say a word
वह एक शब्द भी नहीं बोलेगा
about the Empress's whereabouts and where the Imperial Seal is.
महारानी के ठिकाने और शाही मुहर के बारे में।
Nothing at all.
कुछ भी नहीं।
He's already my prisoner,
वह पहले से ही मेरा कैदी है,
so why does he still act so high and mighty?
तो फिर वह अब भी इतना ऊंचा और शक्तिशाली क्यों व्यवहार करता है ?
He won't even beg for mercy once.
वह एक बार भी दया की भीख नहीं मांगेगा।
Does he really think that stubborn backbone of his
क्या वह सचमुच सोचता है कि उसकी जिद्दी रीढ़
leaves me helpless?
मुझे असहाय छोड़ देता है?
Madam…
महोदया…
ordinary methods
सामान्य तरीकों
probably won't work on him anymore.
शायद अब उस पर काम नहीं होगा.
Trouble grows with time.
समय के साथ परेशानी बढ़ती जाती है।
We might as well
हम भी ऐसा कर सकते हैं
let the Lingbi Sect make a move.
लिंगबी संप्रदाय को आगे बढ़ने दें।
They have plenty of ways to make people wish they were dead.
उनके पास लोगों को यह इच्छा दिलाने के लिए बहुत सारे तरीके हैं कि वे मर जाएं।
They can definitely force him to hand over the Imperial Seal
वे निश्चित रूप से उसे शाही मुहर सौंपने के लिए मजबूर कर सकते हैं
and write an edict to pass on the throne.
और सिंहासन पर बैठने के लिए एक आदेश लिखो।
All right…
ठीक है…
You left me no choice.
आपने मेरे पास कोई विकल्प नहीं छोड़ा.
Today, Xiao Qianqing took the throne to act as regent.
आज, जिओ कियानकिंग ने रीजेंट के रूप में कार्य करने के लिए सिंहासन संभाला।
His Majesty still hasn't appeared.
महामहिम अभी तक प्रकट नहीं हुए हैं।
Cangcang, what are we going to do?
कैंगकांग, हम क्या करने जा रहे हैं?
Princess Ying and the Empress Dowager's deaths
राजकुमारी यिंग और महारानी डोवगर की मृत्यु
shattered Xiao Qianqing.
जिओ कियानकिंग बिखर गया।
He wouldn't really team up with Du Tingxin…
वह वास्तव में डु टिंगक्सिन के साथ टीम नहीं बनायेगा...
I have to see Xiao Huan.
मुझे ज़ियाओ हुआन से मिलना है।
Don't panic, Cangcang.
घबराओ मत, कैंगकांग.
You're badly hurt. Heal up first.
तुम्हें बहुत चोट लगी है। पहले ठीक हो जाओ।
I'll make inquiries for you.
मैं आपके लिए पूछताछ करूंगा.
So you're the one behind Du Tingxin.
तो आप ही डु टिंगक्सिन के पीछे हैं।
Saintess?
सेंटेस?
I thought you took orders from the Ghost King.
मैंने सोचा कि आप भूत राजा से आदेश लेते हैं।
The Ghost King?
भूत राजा?
Trying to pry words out of me?
मुझसे शब्द निकलवाने की कोशिश कर रहे हो?
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
ड्रैगन-फ़ीनिक्स आशीर्वाद
Cangcang,
कैंगकांग,
you're still wounded. You must take care of yourself.
तुम अभी भी घायल हो। तुम्हें अपना ध्यान रखना होगा।
Only once you've recovered can you save His Majesty.
एक बार ठीक हो जाने पर ही आप महामहिम को बचा सकते हैं।
Zhong Lin,
झोंग लिन,
I'm lucky to have you. Thank you.
मैं भाग्यशाली हूँ कि आप मेरे साथ हैं। धन्यवाद।
Come on, what are friends for?
अरे, दोस्त किसलिए होते हैं?
If you're in trouble, I would never just stand by.
यदि आप मुसीबत में हों तो मैं कभी भी चुपचाप खड़ा नहीं रहूंगा।
But with how things are now,
लेकिन अब हालात ऐसे हैं,
even I don't see any chance of winning.
यहां तक ​​कि मुझे भी जीतने की कोई संभावना नहीं दिखती।
You've already helped me enough. Let it stop here.
आपने मेरी पहले ही काफी मदद कर दी है। अब इसे यहीं ख़त्म करें।
What if…
क्या हो अगर…
I can get you in to see His Majesty?
क्या मैं आपको महामहिम से मिलने के लिए अंदर ले जा सकता हूँ?
You know where he is?
तुम्हें पता है वह कहाँ है?
The Hot Spring Retreat.
हॉट स्प्रिंग रिट्रीट.
The Hot Spring Retreat?
हॉट स्प्रिंग रिट्रीट?
I'm afraid Du Tingxin
मुझे डर है डु टिंगक्सिन
has already laid a trap there.
वहां पहले से ही जाल बिछा हुआ है।
I'll help you.
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
Then you must remember:
तो फिर आपको याद रखना चाहिए:
when you're dealing with Du Tingxin, you must not be reckless.
जब आप डू टिंगक्सिन के साथ व्यवहार कर रहे हों, तो आपको लापरवाह नहीं होना चाहिए।
-Be careful with everything! -You too.
-हर चीज़ में सावधानी रखना! -तुम भी।
If you really see His Majesty, don't lose your head.
यदि आप सचमुच महामहिम को देखते हैं, तो अपना सिर मत खोइए।
Wait until reinforcements arrive before you act.
कार्रवाई करने से पहले अतिरिक्त बल के आने तक प्रतीक्षा करें ।
His safety is still in their hands.
उनकी सुरक्षा अभी भी उनके हाथों में है।
I won't take any reckless risks.
मैं कोई भी लापरवाही भरा जोखिम नहीं लूंगा।
I can't stay out for too long.
मैं बहुत देर तक बाहर नहीं रह सकता.
Someone will come for you soon.
कोई जल्द ही आपके लिए आएगा.
-Be careful in all things. -All right. You too.
-सब बातों में सावधान रहना। -ठीक है। तुम भी।
Bai,
हाँ,
are you all right?
तुम ठीक हो?
Saintess, the stone man lost.
संतो, पत्थर आदमी खो गया।
I underestimated him.
मैंने उसे कम आंका था.
Your Majesty… what happened?
महाराज...क्या हुआ?
-Someone tried to assassinate you? -I'm fine.
-किसी ने आपकी हत्या करने की कोशिश की? -मैं ठीक हूँ।
Du Tingxin might've joined forces with the Saintess of the Lingbi Sect.
डू टिंगक्सिन ने संभवतः लिंगबी संप्रदाय की संत के साथ मिलकर काम किया होगा ।
Their tricks truly are strange, and their methods vicious.
उनकी चालें सचमुच अजीब हैं, और उनके तरीके क्रूर।
Your Majesty, then…
महाराज, तो फिर...
you should leave this dangerous place at once.
तुम्हें इस खतरनाक जगह को तुरंत छोड़ देना चाहिए।
Hear me out first.
पहले मेरी बात सुनो.
I suspect the one behind all this is Du Tingxin herself.
मुझे संदेह है कि इस सब के पीछे डू टिंगक्सिन ही है।
If I'm right,
अगर मैं सही हूं,
she's already preparing a palace coup.
वह पहले से ही महल में तख्तापलट की तैयारी कर रही है।
When that happens, she'll try every way she can to win you over
जब ऐसा होगा, तो वह आपको जीतने के लिए हर संभव कोशिश करेगी
and make you her puppet emperor.
और तुम्हें अपना कठपुतली सम्राट बनाऊँगी।
If I turn out to be right,
अगर मैं सही निकला,
remember this:
यह याद रखना:
you must not refuse her. You have to pretend to work with her.
तुम्हें उसे मना नहीं करना चाहिए। तुम्हें उसके साथ काम करने का नाटक करना होगा।
On her own, she could never pull off a coup.
वह अकेले कभी तख्तापलट नहीं कर सकती थी।
Only by stalling for time can we discover who's really behind her.
केवल समय का इंतजार करके ही हम पता लगा सकते हैं कि वास्तव में उसके पीछे कौन है।
Only by ripping them out root and branch can Great Qi know lasting peace.
केवल उन्हें जड़ और शाखा से उखाड़कर ही महान क्यूई स्थायी शांति पा सकता है।
This aroma is…
यह सुगंध...
Naiguo tea.
नाइगुओ चाय.
Perfect timing.
बिल्कुल सही समय.
Have a taste.
एक स्वाद है।
Delicious!
स्वादिष्ट!
Add two more dates.
दो और तारीखें जोड़ें.
You haven't slept in days, have you?
आप कई दिनों से सोये नहीं हैं, है ना?
Get some sleep.
थोड़ा सो लो।
Zhong Lin…
झोंग लिन…
I… I'm afraid to sleep.
मैं... मुझे सोने से डर लग रहा है।
Whenever I close my eyes,
जब भी मैं अपनी आँखें बंद करता हूँ,
I see Ying.
मैं यिंग को देखता हूं।
She tugs at my sleeve,
वह मेरी आस्तीन खींचती है,
this tiny little thing
यह छोटी सी चीज़
following me everywhere.
हर जगह मेरा पीछा कर रहे हैं।
In the blink of an eye,
पलक झपकते में,
she's grown into a graceful young lady.
वह एक सुन्दर युवती बन गई है।
But suddenly she's lying in a coffin.
लेकिन अचानक वह ताबूत में लेटी हुई है।
No matter how I shout,
चाहे मैं कितना भी चिल्लाऊँ,
how I call her name,
मैं उसका नाम कैसे पुकारूँ,
she never answers me.
वह मुझे कभी जवाब नहीं देती.
Just a few days ago,
अभी कुछ दिन पहले,
she said once we left the palace,
उसने कहा कि एक बार जब हम महल से बाहर निकल गए,
we'd go see the sea of flowers.
हम फूलों का समुद्र देखने जाएंगे।
She said
उसने कहा
she'd grow up sensible and well-read,
वह समझदार और पढ़ी-लिखी बनेगी,
learn to be dutiful and considerate.
कर्तव्यनिष्ठ और विचारशील होना सीखें।
She even said
उसने यहाँ तक कहा
she'd see me off at the end of my days.
वह मेरे जीवन के अंत में मुझे विदा करेगी।
Zhong Lin,
झोंग लिन,
do you think one day
क्या आपको लगता है कि एक दिन
you'll leave me too?
तुम मुझे भी छोड़ दोगे?
I won't.
मैं नहीं करूंगा.
All right, stop thinking about it.
ठीक है, इसके बारे में सोचना बंद करो।
Close your eyes
अपनी आँखें बंद करें
and get some sleep.
और कुछ नींद लें.
Xiao Qianqing?
जिओ कियानक्विंग?
XIAO QIANQING
जिओ कियानक्विंग
If you want to be mad at me,
अगर तुम मुझ पर गुस्सा होना चाहते हो,
then be mad.
तो पागल हो जाओ.
But being angry for a while
लेकिन कुछ समय तक क्रोधित रहना
is better than regretting it later.
बाद में पछताने से बेहतर है कि ऐसा कर लिया जाए।
Don't you think?
क्या आपको नहीं लगता?
At noon today,
आज दोपहर को,
Du Tingxin is to visit Prince of Yuzhang's Manor.
डू टिंगक्सिन को युझांग के राजकुमार की जागीर का दौरा करना है।
You can check the East Hall of the Hot Spring Retreat.
आप हॉट स्प्रिंग रिट्रीट के पूर्वी हॉल की जांच कर सकते हैं।
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
युझांग की जागीर के राजकुमार
Is His Highness in?
क्या महामहिम यहाँ हैं?
His Highness is not in, but Princess Zhong Lin is.
महामहिम तो नहीं हैं, लेकिन राजकुमारी झोंग लिन हैं।
Madam, please.
महोदया, कृपया.
Preceptor Du.
गुरुवर आप.
His Highness suddenly had urgent business at the palace
महामहिम को अचानक महल में जरूरी काम आ गया
and ordered me to wait here for you.
और मुझे यहाँ तुम्हारा इंतज़ार करने का आदेश दिया।
Please sit and wait a while.
कृपया बैठो और थोड़ी देर प्रतीक्षा करो।
I've long heard that you're unrivaled in tea and incense.
मैंने बहुत समय से सुना है कि चाय और धूपबत्ती बनाने में आप बेजोड़ हैं।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if this Yunwuqing tea today
अगर आज यह युनवुकिंग चाय
suits your taste.
आपके स्वाद के अनुरूप है.
Since His Highness is busy, I'll see him another time then.
चूंकि महामहिम व्यस्त हैं, मैं उनसे किसी और समय मिलूंगा।
His Highness does have matters to discuss with you.
महामहिम को आपसे कुछ मुद्दों पर चर्चा करनी है।
Then I'll go into the palace to see him myself.
फिर मैं स्वयं उसे देखने महल में जाऊँगा ।
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
What?
क्या?
I'm actually the one who wanted to see you.
दरअसल मैं ही वह व्यक्ति हूं जो तुम्हें देखना चाहता था।
Why would we need to meet?
हमें मिलने की क्या जरूरत है?
His Highness and I are already engaged.
महामहिम और मेरी सगाई पहले ही हो चुकी है।
I wanted to see you of course because of him.
मैं निश्चित रूप से उसके कारण ही आपसे मिलना चाहता था ।
Then why go around him to come to me,
फिर मेरे पास आने के लिए उसे क्यों दरकिनार करना?
even going so far as to steal his seal and stamp it in secret?
क्या वह उसकी मुहर चुराकर उस पर गुप्त रूप से मुहर लगाने तक जा सकता है ?
His Highness is keeping secrets with you,
महामहिम आपसे रहस्य छिपा रहे हैं,
yet won't tell me.
फिर भी मुझे नहीं बताएंगे.
It worries me.
यह मुझे चिंता देता है।
You're a woman too.
आप भी एक महिला हैं.
You should understand
आपको समझना चाहिए
there are some things you have to see with your own eyes
कुछ चीजें ऐसी होती हैं जिन्हें आपको अपनी आँखों से देखना होता है
before you can be at ease.
इससे पहले कि आप सहज हो सकें।
Our Princess Zhong Lin
हमारी राजकुमारी झोंग लिन
really is wholeheartedly devoted to His Highness.
वास्तव में वह पूरी तरह से महामहिम के प्रति समर्पित है।
Hearing you say that,
आपकी यह बात सुनकर,
I'm almost a little envious of him.
मुझे उससे थोड़ी ईर्ष्या हो रही है।
If you had to choose between His Highness and Ling Cangcang,
यदि आपको महामहिम और लिंग कैंगकांग के बीच चयन करना हो ,
Your Highness,
महारानी,
who would you choose?
आप किसे चुनेंगे?
Do you know
क्या आप जानते हैं
what kind of lonely, desperate situation His Highness is in right now?
महामहिम इस समय किस प्रकार की एकाकी, निराशाजनक स्थिति में हैं?
If he's deceived again,
यदि उसे फिर से धोखा मिला,
how much more would he suffer?
उसे और कितना कष्ट सहना पड़ेगा?
My feelings for His Highness are love, and Cangcang and I are like sisters.
महामहिम के प्रति मेरी भावनाएं प्रेमपूर्ण हैं, तथा कैंगकांग और मैं बहनों की तरह हैं।
Mind your words, Preceptor Du.
अपने शब्दों का ध्यान रखें, गुरुदेव डू।
That's not something I have to choose between.
यह ऐसी चीज नहीं है जिसके बीच मुझे चुनाव करना पड़े।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Since you won't say anything, then forget it.
चूँकि तुम कुछ नहीं कहोगे, तो भूल जाओ।
You may go, Preceptor Du.
आप जा सकते हैं, प्रीसेप्टर डू.
Don't think that with a few tricks,
ऐसा मत सोचो कि कुछ तरकीबों से,
Ling Cangcang will get to see him.
लिंग कैंगकांग उसे देख सकेगा।
What do you mean by that, Preceptor Du?
आपका क्या मतलब है, प्रिसेप्टर डू?
You search over there.
तुम वहाँ खोजो.
-Everyone else, come with me! -Yes, sir!
-बाकी सब लोग मेरे साथ आओ! -जी सर!
Zhong Lin,
झोंग लिन,
do you know what you're doing?
क्या आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
Looks like
की तरह लगता है
this letter
इस पत्र
wasn't really Your Highness's intention.
वास्तव में यह आपकी मंशा नहीं थी।
You swear up and down you won't leave me,
तुम कसम खाते हो कि तुम मुझे नहीं छोड़ोगे,
yet you steal my seal and scheme behind my back!
फिर भी तुम मेरी पीठ पीछे मेरी मुहर और योजना चुरा लेते हो!
-We'll talk later. -Save it!
-हम बाद में बात करेंगे। -इसे बचाओ!
So you were lying to me, coaxing me,
तो तुम मुझसे झूठ बोल रहे थे, मुझे फुसला रहे थे,
and betraying me all the same.
और फिर भी मुझे धोखा दे रहे हैं।
I've had enough of that.
मैं अब बहुत सह चुका हूं।
You've misunderstood me. That's not what I meant.
आपने मुझे ग़लत समझा है। मेरा मतलब यह नहीं था।
Then what did you mean?
तो फिर आपका क्या मतलब था?
Isn't this fake letter proof enough that you betrayed me?
क्या यह फर्जी पत्र इस बात का पर्याप्त सबूत नहीं है कि तुमने मुझे धोखा दिया है?
I didn't betray you! I…
मैंने तुम्हें धोखा नहीं दिया! मैंने...
Fine.
अच्छा।
So you believe her, not me?
तो आप उस पर विश्वास करते हैं, मुझ पर नहीं?
Guards!
गार्ड!
Your Highness.
महारानी।
Take her back to her room.
उसे वापस उसके कमरे में ले जाओ.
Without my permission, she's not to take a single step outside.
मेरी अनुमति के बिना उसे एक कदम भी बाहर नहीं रखना है।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Now that Your Highness has returned,
अब जब महामहिम वापस आ गए हैं,
you must know this was just a ploy to lure you away.
तुम्हें पता होना चाहिए कि यह तुम्हें बहकाने की एक चाल मात्र थी।
I'll go with you to the retreat right now.
मैं अभी तुम्हारे साथ रिट्रीट पर चलूँगा।
What, for something this minor, Your Highness still doesn't trust me?
क्या, इतनी छोटी सी बात पर भी महाराज को मुझ पर भरोसा नहीं है?
Today I've tasted betrayal to the fullest.
आज मैंने विश्वासघात का भरपूर स्वाद चखा है।
I owe all of this entirely to my imperial brother.
मैं इस सब के लिए पूरी तरह से अपने शाही भाई का ऋणी हूँ।
I will make sure he pays me back double.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह मुझे दोगुना पैसा लौटाए।
LINGQUAN PALACE
लिंगक्वान पैलेस
It's been days, and I finally get to see you, Prince of Yuzhang.
कई दिन बीत गए, और अंततः मैं तुम्हें देख पाया, युझांग के राजकुमार।
Why did you put that thing on him?
तुमने उस पर वह चीज़ क्यों रखी?
Are you asking me?
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं?
Yes!
हाँ!
I'm asking you. Why did you put something like that on him?
मैं आपसे पूछ रहा हूँ, आपने उस पर ऐसा कुछ क्यों रखा ?
So what if I did?
तो क्या हुआ अगर मैंने ऐसा किया?
I even want to kill him.
मैं तो उसे मारना भी चाहता हूं।
Didn't Your Highness promise me
क्या महाराज ने मुझसे वादा नहीं किया था?
that how to deal with him would be entirely up to me?
कि उसके साथ कैसे व्यवहार करना है यह पूरी तरह से मुझ पर निर्भर होगा?
However you want to torment him to vent your anger,
आप अपना गुस्सा निकालने के लिए उसे चाहे जैसे भी कष्ट देना चाहें,
I won't interfere.
मैं हस्तक्षेप नहीं करूंगा.
But this thing… no.
लेकिन यह बात... नहीं.
Take it off him.
इसे उससे उतार दो।
If not for this iron chain
यदि यह लोहे की जंजीर न होती
that even blades can't cut,
जिसे ब्लेड भी नहीं काट सकते,
our emperor would've escaped already.
हमारा सम्राट पहले ही बच निकला होता।
Your Highness, have you gone soft?
महाराज, क्या आप नरम हो गये हैं?
So you've forgiven His Majesty so soon?
तो आपने महामहिम को इतनी जल्दी माफ़ कर दिया?
I only want him to taste betrayal to the fullest.
मैं तो बस यही चाहता हूं कि वह विश्वासघात का पूरा स्वाद चखें।
But no matter what he's done,
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि उसने क्या किया है,
he's still of the imperial bloodline.
वह अभी भी शाही वंश का है।
The dignity of the imperial house
शाही घराने की गरिमा
is not yours to trample.
यह तुम्हारा नहीं है कि तुम इसे रौंदो।
This is where I draw the line.
यहीं पर मैं रेखा खींचता हूं।
It seems Your Highness only acts on emotion
ऐसा लगता है कि महाराज केवल भावनाओं के आधार पर कार्य करते हैं
and has no real ambition or resolve for great deeds.
और उसके पास महान कार्यों के लिए कोई वास्तविक महत्वाकांक्षा या संकल्प नहीं है।
I misjudged you.
मैंने तुम्हें गलत समझा।
Xiao Qianqing,
जिओ कियानक्विंग,
my throne can be yours.
मेरा सिंहासन तुम्हारा हो सकता है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
If I swore
अगर मैंने कसम खाई
that I absolutely did not kill Xiao Ying, would you believe me?
कि मैंने ज़ियाओ यिंग को बिल्कुल नहीं मारा, क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
No.
नहीं।
You can have my throne,
तुम मेरा सिंहासन ले सकते हो,
but I have one condition.
लेकिन मेरी एक शर्त है.
Your Highness must not listen to him!
महाराज, उनकी बात न सुनें!
What condition?
क्या शर्त?
I want to die with dignity.
मैं सम्मान के साथ मरना चाहता हूं।
Your Highness…
महारानी…
Silence!
मौन!
If you still remember I was once your elder brother,
अगर तुम्हें अब भी याद हो तो मैं कभी तुम्हारा बड़ा भाई था,
then on the Empress Dowager's funeral day,
फिर महारानी डोवगर के अंतिम संस्कार के दिन,
let me die with dignity
मुझे सम्मान के साथ मरने दो
on Phoenix Terrace.
फीनिक्स टेरेस पर.
His Majesty has already been moved
महामहिम को पहले ही स्थानांतरित कर दिया गया है
from the Hot Spring Retreat back to the palace.
हॉट स्प्रिंग रिट्रीट से वापस महल तक।
They say he'll attend the Empress Dowager's grand funeral rites.
उन्होंने कहा कि वह महारानी डोवगर के भव्य अंतिम संस्कार में शामिल होंगे।
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
ड्रैगन-फ़ीनिक्स आशीर्वाद
Miss Zhong.
मिस झोंग.
-Miss Zhong.
-मिस झोंग.
Zhong Lin, are you all right?
झोंग लिन, क्या आप ठीक हैं?
I'm late, Miss Ling. It took me some time to shake the people tailing me.
मुझे देर हो गई है, मिस लिंग। मुझे पीछे आ रहे लोगों से पीछा छुड़ाने में थोड़ा समय लगा।
As long as you're safe. Sit.
जब तक तुम सुरक्षित हो, बैठो।
Everyone, sit.
सब लोग बैठो।
Now that I've gathered you all here,
अब जब मैंने आप सभी को यहां एकत्रित कर लिया है,
I'm sure you know why.
मुझे यकीन है कि आप जानते होंगे क्यों।
The Capital is in turmoil.
राजधानी में उथल-पुथल मची हुई है।
Fenglai Pavilion must share His Majesty's burdens
फेंगलाई मंडप को महामहिम के बोझ को साझा करना होगा
and stand with Great Qi through this crisis.
और इस संकट के समय में महान क्यूई के साथ खड़े रहें।
Yes!
हाँ!
In my letter I've instructed Shi Yan that within five days,
अपने पत्र में मैंने शी यान को निर्देश दिया है कि पांच दिनों के भीतर,
he is to lead our followers from all branches in a coordinated strike.
उन्हें सभी शाखाओं के हमारे अनुयायियों को एक समन्वित हड़ताल में नेतृत्व करना है ।
When the time comes,
जब समय आएगा,
I'll need you all waiting outside the city to help him slip into the Capital.
मुझे आप सभी की शहर के बाहर प्रतीक्षा की आवश्यकता होगी ताकि आप उसे राजधानी में प्रवेश करने में मदद कर सकें।
Yes!
हाँ!
Thank you.
धन्यवाद।
You left the Imperial Seal with me
आपने मेरे पास शाही मुहर छोड़ दी
because you already foresaw all this?
क्योंकि आपने पहले से ही यह सब देख लिया था?
SPIRIT TABLET OF EMPRESS DOWAGER LIU OF GREAT QI
महान क्यूई की महारानी डोवगर लियू की आत्मा की पट्टिका
Seal the coffin!
ताबूत को सील कर दो!
Kneel!
घुटने टेको!
Bow!
झुकना!
Rise!
उठना!
Bow again!
पुनः झुकें!
You may stand!
आप खड़े हो सकते हैं!